# Лабораторная работа: Регрессия



## Описание
Данная лабораторная работа посвящена исследованию регрессии на различных наборах данных с использованием R.

## Содержание
1. [Задание 1](#задание-1)
2. [Задание 2](#задание-2)
3. [Задание 3](#задание-3)
4. [Задание 4](#задание-4)
5. [Задание 5](#задание-5)
6. [Задание 6](#задание-6)
7. [Задание 7](#задание-7)
8. [Задание 8](#задание-8)
9. [Задание 9](#задание-9)
10. [Решение](#решение)

## Задание 1 

Загрузите данные из файла reglab1.txt. Используя функцию lm, постройте регрессию 
(используйте разные модели). Выберите наиболее подходящую модель, объясните свой выбор.

## Задание 2

Реализуйте следующий алгоритм для уменьшения количества признаков, используемых для 
построения регрессии: для каждого $k \in \{0,1,...,d\}$ выбрать подмножество признаков мощности $k^1$, минимизирующее остаточную сумму квадратов RSS. Используя полученный алгоритм, 
выберите оптимальное подможество признаков для данных из файла reglab2.txt. Объясните свой 
выбор. Для генерации всех возможных сочетаний по $m$ элементов из некоторого множества $x$
можно использовать функцию combn($x, m, ...$).

## Задание 3

Загрузите данные из файла cygage.txt. Постройте регрессию, выражающую зависимость 
возраста исследуемых отложений от глубины залегания, используя веса наблюдений. Оцените 
качество построенной модели.

## Задание 4

Загрузите данные Longley (макроэкономические данные). Данные состоят из 7 экономических
переменных, наблюдаемых с 1947 по 1962 годы (n=16):
- GNP.deflator - дефлятор цен,
- GNP - валовой национальный продукт, 
- Unemployed – число безработных
- Armed.Forces – число людей в армии
- Population – население, возраст которого старше 14 лет
- Year - год
- Employed – количество занятых 

Построить регрессию lm(Employed ~ .)

Исключите из набора данных longley переменную "Population". Разделите данные на тестовую и 
обучающую выборки равных размеров случайным образом. Постройте гребневую регрессию для 
значений $λ=10^{-3+0.2i}$, $i=0,...,25$, подсчитайте ошибку на тестовой и обучающей выборке для 
данных значений $λ$, постройте графики. Объясните полученные результаты.

## Задание 5

Загрузите данные EuStockMarkets из пакета « datasets». Данные содержат ежедневные
котировки на момент закрытия фондовых бирж: 
- Germany DAX (Ibis) 
- Switzerland SMI
- France 
- CAC 
- UK FTSE 

Постройте на одном графике все кривые изменения котировок во времени. 
Постройте линейную регрессию для каждой модели в отдельности и для всех моделей вместе. 
Оцените, какая из бирж имеет наибольшую динамику.

## Задание 6

Загрузите данные JohnsonJohnson из пакета «datasets». Данные содержат поквартальную 
прибыль компании Johnson & Johnson с 1960 по 1980 гг. Постройте на одном графике все кривые 
изменения прибыли во времени. Постройте линейную регрессию для каждого квартала в 
отдельности и для всех кварталов вместе. Оцените, в каком квартале компания имеет 
наибольшую и наименьшую динамику доходности. Сделайте прогноз по прибыли в 2016 году во 
всех кварталах и в среднем по году

## Задание 7

Загрузите данные sunspot.year из пакета «datasets». Данные содержат количество солнечных 
пятен с 1700 по 1988 гг. Постройте на графике кривую изменения числа солнечных пятен во 
времени. Постройте линейную регрессию для данных.

## Задание 8

Загрузите данные из файла пакета «UKgas.scv». Данные содержат объемы ежеквартально 
потребляемого газа в Великобритании с 1960 по 1986 гг. Постройте линейную регрессию для 
каждого квартала в отдельности и для всех кварталов вместе. Оцените, в каком квартале 
потребление газа имеет наибольшую и наименьшую динамику доходности. Сделайте прогноз по 
потреблению газа в 2016 году во всех кварталах и в среднем по году.

## Задание 9

Загрузите данные cars из пакета «datasets». Данные содержат зависимости тормозного пути 
автомобиля (футы) от его скорости (мили в час). Данные получены в 1920 г. Постройте 
регрессионную модель и оцените длину тормозного пути при скорости 40 миль в час.

## Решение

- **Линейная_регрессия.pdf**: Документ, содержащий подробное описание и пошаговые комментарии к решению задачи линейной регрессии.
- **Script.R**: R-скрипт, включающий весь код, необходимый для выполнения анализа данных и построения модели линейной регрессии.

## Автор
Шаронов Артем
